Когда темнота начала отступать Елизар увидел вокруг себя несколько существ, которые были похожи на увеличенных амёб и не имели какого-то определённого цвета. Ему казалось, что "амёбы" переливались всеми цветами радуги. Вдруг Елизар услышал вдали какой-то глухой удар и "амёбы" насторожились. Через несколько секунд из-за горизонта показалась волна темноты очень похожая на ударную, а ещё через несколько секунд эта самая темнота скрыла внутри себя и амёб и всё, что было вокруг заполнив собою пространство. Время остановилось. Ни звука, ни клочка света, ничего. Елизар пытался думать, но мыслей не было, он хотел закричать и даже сделал это, но ничего не произошло, даже звук его крика не раздался в темноте. Оставалось только ждать. Сколько и чего Елизар не знал, но со временем он погрузился в некоторую дрёму.

Открыв глаза в следующий раз он почувствовал, как свет резанул глаза и услышал негромкий хлопок как будто лопается мыльный пузырь. Неожиданно вокруг него появилось множество звуков и запахов. Тепло осторожно обволакивало его тело. Елизар попробовал осторожно открыть глаза во второй раз и ему это удалось без особой рези. Он лежал на земле в траве у подножия высотного дома. Вокруг, на сколько хватало взора, растянулась зелень. Трава, деревья, вьюнок, плющ, всё это заполнило окружающее пространство. Откуда-то слышалось пение птиц и тихий шорох сухой листвы. Сев Елизар окинул взглядом здание - серая 16-ти этажная коробка с чёрными провалами окон, кое-где были осколки стекла, поблескивающие на солнечном свету. Лестницы в подъезд видно не было, возможно она находилась с обратной стороны дома. Осторожно встав на ноги Елизар решил удостовериться в этом и неторопливо зашагал огибая здание, однако и с другой стороны не было лестницы. Казалось, что он попал в некий бутафорский город, в котором некогда снимали кино про Чернобыль, а потом, бросив декорации, уехали.

Не найдя признаков цивилизации Елизар попытался вспомнить как же он сюда попал, но к сожалению при каждой мысли об этом у него начинала раскалываться голова, поэтому было принято решение выбраться из этого города к цивилизации, а уж потом разрешать более глобальные вопросы. Поискав мох на деревьях Елизар примерно сориентировался по сторонам света и решил идти, как троллейбус в песни бессмертного Цоя, на восток.

" vim: tw=0
