Когда темнота начала отступать Елизар увидел вокруг себя несколько существ, которые были похожи на увеличенных амёб и не имели какого-то определённого цвета. Ему казалось, что "амёбы" переливались всеми цветами радуги. Неожиданно где-то вдали раздался глухой удар и "амёбы" насторожились. Через пару минут из-за горизонта показалась волна темноты очень похожая на ударную, а ещё через несколько секунд эта самая темнота скрыла внутри себя и "амёб", и всё, что было вокруг, заполнив собой пространство. Время остановилось. Ни звука, ни клочка света, ничего. Елизар пытался думать, но мыслей не было, он хотел закричать и даже сделал это, но ничего не произошло, даже звук его крика не раздался в темноте. Оставалось только ждать. Сколько и чего ждать Елизар не знал, но со временем его окутала некое подобие дрёмы.

Очнувшись он попытался открыть глаза, но быстро осознал, что свет вокруг слишком яркий. Осторожно двинув рукой Елизар услышал негромкий хлопок как будто лопается мыльный пузырь. Неожиданно вокруг него появилось множество звуков и запахов. Тепло осторожно обволакивало его тело. Он попробовал открыть глаза во второй раз и на этот раз всё оказалось не так плохо. Вокруг была необычная высокая трава, которая неторопливо переливалась под слабым дуновением ветра. Неожиданно в его поле зрения попало здание, старая панельная шестнадцатиэтажка, но выглядела она совсем не так, как он запомнил. Архитектурно здание было точно таким же, а вот жилым оно совсем не выглядело. Окна были похожи на пустые глазницы, а лестницы, ведущей в подъезд, вообще не было. Возможно она находилась с обратной стороны дома, но что-то подсказывало Елизару, что он её там не обнаружит. Казалось, что его занесло в бутафорский город, в котором некогда снимали кино про Чернобыль, а потом, бросив декорации, уехали.

Не найдя признаков цивилизации Елизар попытался вспомнить как же он сюда попал, но к сожалению при каждой мысли об этом у него начинала раскалываться голова, поэтому было принято решение выбраться из этого города к цивилизации, а уж потом разрешать более глобальные вопросы. Поискав мох на деревьях Елизар примерно сориентировался по сторонам света и решил идти, как троллейбус в песне бессмертного Цоя - на восток. Вокруг поляны со странным зданием был лес, достаточно густой, чтобы видеть что-то глубже 100 метров вперёд, но в то же время достаточно редкий, чтобы спокойно идти не пробираясь сквозь бурелом. Кроме шелеста листвы да завывания ветра где-то в здании не было слышно ни звука. Осторожно пробираясь в лес Елизар старался запоминать дорогу, которой идёт и часто оглядывался на бетонную коробку, как будто это была его единственная связь с этим миром, но через некоторое время на него неожиданно нахлынул поток мыслей, которые вытеснили все другие проблемы и вопросы. "Куда же я попал? Что я тут делаю? Что же было вче..." - боль ударила в правый висок и отрикошетила в противоположный - "Ах, зараза. Ну ничего, рано или поздно тебе придётся раскрыть свои тайны". Спустя примерно четверть часа Елизар вышел к дороге, точнее тому, что когда-то давно называлось асфальтированным шоссе. Сейчас же это была полоска асфальта испещрённая по всей площади трещинами и рытвинами. Кое-где даже из него росли достаточно толстые деревья. Впереди виднелся город, но выглядел он точно так же как и здание около которого Елизар очнулся. Вдруг какое-то движение привлекло его внимание. Осторожный шорох с другой стороны дороги заставил Елизара остановиться и прислушаться к происходящему. Постояв минуту он решил, что ему померещилось, однако тут же неожиданно на дорогу выскочила кошка. Обычная двухцветная кошка с неброским окрасом, коих бродит по городу стаи и до которых нет никому дела. Кошка внимательно посмотрела на незванного гостя, облизнулась и прищурилась. Елизар хотел подойти ближе, но вдруг под его ногой хрустнула сухая ветка и кошка скрылась из вида. Он опять остался один на один с этим миром.

Постояв ещё немного на месте Елизар вышел на асфальт и двинулся по нему в сторону города. Примерно через час он дошёл до пригорода и решил изучить хотя бы несколько зданий чтобы понять что же здесь произошло. Подойдя к первому дому Елизар констатировал, что хоть дом и был одноэтажным, но экстерьер остался таким же, как и здания рядом с которым он очнулся. Серые стены, чёрные глазницы окон, ни одного стекла. Кое-где видно мелкие осколки, но не более. Ветер всё так же выл в пустых бетонных пространствах, напевая свою симфонию. Заглянув внутрь Елизар обнаружил там вполне уютное помещение, обставленное очень старой мебелью. Обводя взглядом комнату он не сразу заметил, что в глубине здания застыл человек с чашкой в руке. Точнее не человек, а очень точная человеческая фигура, которая застыла в весьма обычной для раннего утра позе. Фигура стояла около плиты, облокотившись о тумбу и подносила ко рту кружку, видимо с кофе. На тумбе стоял старый советский чайник без свистка, лежала чайная ложка и какие-то маленькие баночки, возможно специи.

- Что же тут произошло? - задал сам себе вопрос Елизар, но никто ему не ответил. Даже не намекнул. - Может я пережил ядерную катастрофу, в которой все люди моментально кристаллизовались? Но в таком случае почему я? И каким образом так быстро прошло облучение, которое распадается в течении миллиона лет?

Постояв немного у окна Елизар начал осознавать, что вряд ли ему здесь кто-то ответит и нужно двигаться дальше, но если эта участь постигла всю планету, то куда двигаться? Что искать? Неужели люди ушли под землю в замкнутые экосистемы бункеров? Пока не известно. Вдруг что-то отвлекло Елизара от внутреннего монолога и он прислушался. Какой-то очень низкий, мерный гул доносился со стороны города, как будто кто-то бил в огромный медный бак.

" vim: tw=0
