Я очень много слышал об этом городе и вот, наконец, мне удалось самому попасть сюда. Один из красивейших городов юго-восточной части России. За своё существование он сменил много имен и прозвищ, однако ни одно из них не отражало сути происходящего здесь и вряд ли когда-либо обитатели подберут точное название своему городу. У истоков, как и все существующие в мире города, он был небольшой деревней на три или четыре дома с парой-тройкой семей, которым не понравились законы и правила окрестных поселений. Постепенно деревня развилась в небольшой посёлок, после крещения Руси была воздвигнута деревянная церковь, руины которой высятся недалеко от центра города и по сей день. Судьба церкви проста и лаконична. Одним очень засушливым летом, когда горели леса недалеко от деревни, на пороге храма жители обнаружили раненного, которого сразу же занесли внутрь, помогли и оставили ночевать в храме. Когда все уснули человек подал знак своему сообщнику и они неторопливо вынесли из церкви всё ценное, а само здание подожгли, чтобы было похоже на несчастный случай, как будто огонь перекинулся из леса на деревянное строение. И так бы все и думали до сегодняшнего дня, если бы ценности не всплыли на следующий день в соседней деревне. Воров поймали и осудили. Церковь же несколько раз собирались восстановить, но так и не собрались. Люди в поселении были не особо верующие, поэтому было решено оставить её лишь как архитектурный памятник.

Но интересен город не только своей красотой. Каждый живущий здесь человек с детства знает, что в городе действует комендантский час, однако это не правительственные происки, напротив, с наступлением сумерек город сам по себе постепенно вымирает, улицы очищаются от людей, все движения и звуки замирают. Говорят, что ночью здесь бродят тени. Совершенно безобидные с одной стороны и смертельно опасные с другой. Предание гласит, что любой человек, коснувшийся в тёмное время суток тени, шествующей по городу, станет такой же тенью и будет вечно скитаться ночами по окрестностям в поисках неизвестно чего. Просвещённая половина человечества конечно же с улыбкой смотрит на этот факт, однако до сих пор не было ни одного научного обоснования творящихся тут аномалий. Я скорее любопытствующий, чем исследователь, и приехал посмотреть со стороны и оценить правдивость данного предания.

Поскольку приехал я в обед, то оставшаяся часть дня была посвящена посещению немногочисленных исторических и памятных мест города. В связи с тем, что он находился далеко от войн и прочих событий мирового масштаба, здесь отсутствовали памятники погибшим и раненым, не было духа коммунистического строя и даже здания, в которых жили люди, отличались от привычных нам "хрущёвок" и "сталинских" домов. В отличие от западной "прогрессивной" части России здешние люди старались скорее защитить свою личную жизнь, нежели соответствовать зарубежной моде и плясать под чужие нормы. В связи с этим жилая часть дома, в которой люди проводили тёмное время суток, начиналась выше второго этажа. На первом и подвальном уровне чаще всего располагались автомобильные стоянки, а на втором открытые зелёные веранды, которые использовались в некоторых случаях как кафе, а кое-где были отвоёваны жильцами и разделены на метровые комнатки для хранения всевозможной утвари и прочего хлама, который так привык копить и собирать русский человек в течении своей нелёгкой жизни.

Ближе к вечеру я созвонился со знакомой, которая продиктовала мне адрес квартиры, где можно разместиться. Подъехав к дому я не заметил ничего интересного вокруг. Обычный российский двор: пара лавочек, песочница, качели, зарытые в землю старые автомобильные покрышки, сбоку дома начинается вереница железных гаражей, сразу за двором, напротив дома, проходит главная улица, одна из немногих, освещаемых ночью. Моё будущее жильё оказалось как раз на третьем этаже. После непродолжительного стука дверь открыла живенькая старушка лет 65 и сразу же пригласила пройти в дом. Переступив порог в лицо мне пахнул всем знакомый запах старой бумаги, лаванды и ещё чего-то неуловимого, но постоянно присутствующего в квартирах пожилых людей. Снимая ботинки я окинул взглядом прихожую, которая по площади была сопоставима с небольшой комнатой, где при желании так же можно было жить. У входа стояло трюмо с большим зеркалом и бесчисленным количеством ящичков, в которых наверняка ютилась всякая мелочь типа заколок, резинок, пакетиков. Так же здесь стояли два пуфика и вешалка для гостей. Обои были обычного советского типа в "гусиную лапку". Ещё я не сразу заметил, что над дверью висит небольшая картина, на которой акрилом была изображена центральная городская площадь в дневное время суток на фоне клумб с маками.

- Нравится? - спросила старушка, немного напугав меня своим неожиданным появлением - Это рисовал мой муж. Ох уж этот Евгений, я говорила ему, чтобы не задерживался допоздна или хотя бы оставался там, где задержался, а он меня не слушал. Женя-Женя... - но тут же спохватилась - Что же это мы в прихожей стоим? Проходите скорее на кухню, я уже и чайник согрела. Расскажете хоть, как там на новой земле.

Зайдя на кухню в глаза сразу же бросилось обилие белого кружева практически на всех горизонтальных поверхностях. Старушка сразу же засуетилась около раковины, достала чашки и поставила их на стол. Пригласила меня присаживаться и рассказать немного о себе и цели приезда. Услышав о том, что я приехал посмотреть на те самые тени она почему-то немного расстроилась и через некоторое время ушла в себя особо не донимая меня вопросами. Всё таки это достаточно больная тема для местных жителей. Поблагодарив старушку за чай я отправился в отведённую мной комнату. Вид из окон открывался как раз подходящий. Они выходили на детскую площадку и центральную улицу за ней. Подвинув стул ближе к окну и достав бинокль я постарался устроиться поудобнее, ведь сейчас были ещё сумерки и до полной темноты оставалось не менее полутора часов. Свет в комнате я решил не включать, чтобы не создавать контраст и лучше видеть картину, происходящую за окнами.

Вот зажглись фонари, точнее из 15 фонарей вдоль улицы, которые я мог видеть из своего окна, засветились три или четыре на приличном расстоянии друг от друга, парочка вспыхнула и, с негромким хлопком, изошла искрами. Улица и двор были пустынными, ветер шуршал листвой и гнал её куда-то по своим делам. Вдруг с левого края улицы в нескольких местах темнота стала гуще. Как будто чёрный туман застилал землю, но не покрывалом, а отдельными участками. Они двигались неторопливо и в то же время грациозно, огибая препятствия. В высоту тени, на сколько я мог судить со своей наблюдательной позиции, были не более метра. С невероятной лёгкостью они заплывают на второй этаж, просачиваются сквозь двери припаркованных машин в салон. Словно и правда это был лишь обычный туман, который просто пытался заполнить всю доступную поверхность.

- Говорят, если они тебя коснутся, ты становишься таким же. - неожиданно раздался голос старушки, напугавший меня до смерти. Я обернулся и увидел, что она стоит в дверях и заворожённо смотрит на меня. Смотрит так, как будто видит кого-то знакомого, очень близкого, но в тот же момент давно ушедшего. - Ты похож на него. Тот же огонь в глазах, та же неутомимая энергия и интерес. Но послушай старую женщину - ни при каких обстоятельствах не оставайся ночью на открытом пространстве. И никогда не прикасайся к теням. Я знаю, что сейчас ты не послушаешь, но постарайся хотя бы не забыть его, когда встретишься с ними лицом к лицу.

- С чего Вы взяли, что я собираюсь туда, к ним? - спросил я старушку, сам не понимая, откуда во мне такое желание подойти поближе к неизведанному.

- Мой мальчик, ты не первый гость в этом доме и, к сожалению, не последний. Сюда приезжало много людей. Учёные, профессора, всевозможные группы по исследованию непонятных материй. В какой-то момент они выходили и больше я никогда их не видела. Вещи, деньги, паспорта - за ними рано или поздно возвращались родственники или друзья, мне чужого не надо, однако людей, которые жили здесь до тебя я больше никогда не видела.

Если признаться честно, то мне стало не по себе. Происходящее наводило на мысли о старушке-маньяке, которая приглашала к себе в дом людей и больше их никто не видел. Удобное, однако, прикрытие, тени... Но тем не менее они плыли по улицам. Плыли ни на что не обращая внимания. Стелились как рваный туман и уходили на восток... Как вдруг вышла луна, почти полная, не хватало буквально суток, чтобы она обрела своё могущество. А тем временем окружающая картина резко переменилась. То, что было похоже на тени обрело серебристое сияние и стало постепенно вытягиваться в длину. Из аморфного "тела" начали проступать руки и головы. Постепенно они становились похожи на людей, однако серебристое свечение вокруг них напоминало об иллюзии. Происходящее на улице стало похоже на празднование какого-то неведомого мне доселе дня чистоты и непорочности. Проплывая мимо залётная тучка закрыла часть луны и свет существ померк, стал не таким ярким и обжигающим, однако когда небо опять очистилось происходящее вернулось в прежнее русло. Так просидел я до утра, не зная, что и думать об увиденном. С одной стороны предание ничего не говорило о перевоплощении под светом луны, однако с другой стороны могло оказаться так, что именно под её светом пропавшие люди снова обретали свои формы и очертания.

Светлую часть дня я провёл в ожидании вечера. Посетил музей, парк, прошёлся по главной аллее, заглянул в местный филиал ЦУМа, но всё это было в стороне от меня и никак не трогало. Я как будто жил для того, чтобы дождаться сегодняшнего вечера. И ближе к сумеркам я решил. Решил что выйду на улицу, если погода будет ясной и луна озарит всё вокруг своим холодным светом. Выйду и во что бы то ни стало посмотрю поближе на тех, кто совершает своё еженочное путешествие. С этими мыслями я свернул за угол и чуть не врезался в невысокого старичка. Если честно, я бы его и не заметил, если бы не услышал деликатное покашливание снизу. На вид ему было около 70 лет. Небольшой нос, лицо правильной формы, остатки волос на голове. Самый обычный, незаурядный пенсионер, коими наполнены квартиры наших городов. Однако первое впечатление оказалось обманчиво. Старик взглянул на меня сверху вниз, хоть я был и выше него, и спросил давно ли я приехал. В ответ я поинтересовался откуда он знает о том, что я не местный, но старик лишь улыбнулся и предложил прогуляться немного и побеседовать.

- Я давно здесь живу, - начал старик - и повидал много. Знаю почти всех здесь, благо город небольшой. А о том что ты приехал я понял по твоей задумчивости и решительному взгляду. - вдруг старик остановился и направил на меня палец - Послушай, мил человек, я знаю, что ты задумал и знаю, чем это всё закончится, поэтому советую тебе просто оставить всё как есть. Посмотреть окрестности, погулять и не предпринимать попыток сделать что-то из ряда вон выходящее. Поверь мне, старику, нет ничего интересного и познавательного в том, что ты задумал. Ты молод и глуп, но иногда в мире есть вещи, которые просто нужно оставить там, где они есть и не трогать.

Такая резкая перемена темы несколько ошарашила меня. Почему же все боятся? Что именно происходит ночью на улице? И почему-то у меня стало складываться впечатление, что старик оказался у меня на пути совсем не случайно. Может это чья-то попытка предупредить меня? Но предупредить о чём? О том, что я и так знаю? Как всегда ответов больше, чем вопросов и никто мне с этим не поможет... А жаль. Задавать эти вопросы старичку я не стал, а лишь спросил почему же всё-таки он так старательно пытается отговорить меня от задуманного? Неужели он делает это с каждым, кто решится на такое?

- Увы, я не могу быть везде, поэтому я пытаюсь спасти лишь тех, кого успею заметить. Ну или хотя бы предупредить. - старик замолчал, подумал о чём-то и продолжил - Ты ведь смотрел этой ночью на улицу? И видел, как они преображаются под лунным светом?

Я кивнул.

- Когда-то давно я был таким же как ты и видел то же самое. И так же как ты я загорелся желанием выйти в ясную ночь на улицу и поближе разглядеть этих существ. Мне хотелось во что бы то ни стало докопаться до истины. И вот, сидя намеченным вечером перед окном и ожидая когда выйдет луна я заметил из окна, как по улице идёт человек. Идёт и ничего не подозревает. Я высунулся в окно и закричал ему, чтобы он как можно скорее уходил с улицы, поскольку это опасно. Однако человек лишь бросил на меня быстрый взгляд и продолжил свой путь на восток. Прямо на встречу неизвестности. А оттуда уже появились первые гости. Хотя кто сказал, что именно они гости? Возможно гости в этом мире лишь мы, а они полноправные хозяева. Я заворожённо смотрел, как одинокая фигура приближается к теневому фронту и не мог оторвать взгляд. Вот между ними уже 500 метров, 300, 125... Но вдруг всё остановилось. Человек по одну сторону дорожного полотна и тени по другую. Они как будто ждали в нерешительности что же делать. И человек пошёл вперёд, на тени. Я не знаю кто это был, зачем он это делал и самое главное, что с ним случилось. Он лишь поднял на прощание руку и утонул в тенях. Больше я никогда его не видел, а самое главное, никто даже не мог вспомнить человека, которого я описывал. С тех пор я стараюсь предостерегать путников от идеи соприкоснуться с неизведанным.

Немного подумав я рассказал ему о своих наблюдениях и опасениях. Рассказал о странном отношении старушки к происходящему за окном.

- Мы все потеряли кого-то в этих тенях. - пространно ответил старик.

За разговором мы как-то и не заметили, что на город опустился сумрак и люди постепенно начали вымирать. Распрощавшись со стариком я повернулся чтобы идти в обратном направлении и вдруг осознал, что стою в неизвестной части города. Сделав обратный поворот с желанием окликнуть старика я с сожалением осознал, что его уже нигде нет. Никого уже нигде не было. Окна в домах вокруг меня были совершенно темны и безжизненны. Эта часть напоминала мне Чернобыль, с его постапокалиптической атмосферой. Вдоль дороги шли фонари, стояли машины, однако последние, похоже, стояли здесь не первый год. Покрышки были спущены, кое-где виднелась ржавчина, у некоторых не было стёкол. Оглянувшись я твёрдо решил восстановить путь, по которому мы сюда пришли и вернуться по нему. Выбрав направление я двинулся вдоль спящих (спящих ли?) домов по улице. Зажглись те немногие фонари, которые были на улице. Свернув в переулок я услышал тихий шорох и насторожился. Осторожно продвигаясь вперёд я старался ничем не выдать своё присутствие. Через некоторое время шорох повторился и неподалёку из подвала вылезла кошка. Обычная чёрная кошка.

Пока я наблюдал за этим пушистым созданием я и не заметил, что ночь вступила в свои полные права и на ясном небе взошла полная, ничем не скрываемая луна. Оглядевшись я отметил, что серебристых созданий пока нигде не видно. Ничто не нарушало тишину и покой спящего города. Города, который боится своей сущности. Города, который горд собой только днём, а ночью в ужасе сворачивается комком в позе эмбриона под одеялом и трясётся до утра. Оставив кошку разбираться со своими делами я продолжил путь по улицам неизвестного мне доселе района. Повернув в очередной раз на главную улицу я заметил вдалеке серебристое свечение. Похоже они идут. Как и каждую ночь. А почему бы, собственно, не пойти им на встречу. Всё рано я не знаю где я и как попасть туда, откуда я вышел. Почему бы не попытаться счастья встретиться лицом к лицу с этим? Я же так этого хотел.

Внезапно я ощутил острое сосущее чувство под ложечкой и понял, что не так уж я и хотел этого. Конечно это интересно, но всё же не стоит того, чтобы погружаться в неизвестность. И я побежал. Побежал прочь от серебристого свечения, вдоль главной улицы. Я стучался в дома, искал убежища везде, где мог, но никто не хотел впускать одинокого странника. Ведь ночь уже наступила и город заполонили тени, а все люди, которые находятся в этом городе, в курсе о том, что ночью нельзя находиться снаружи. Соответственно в дверь может стучать только тень. Да, такого никогда раньше не было, да, тени считаются эфирными, однако кто может с уверенностью утверждать, что это именно так? Быть может они решили, что хватит довольствоваться одним-двумя людьми в месяц и пришло время получить всё то, что они так долго жаждали. В любом случае проблемы того кто снаружи являются только его личными проблемами. Город приучил бояться его в ночное время.

Я всё ещё бежал, когда, в попытке перепрыгнуть ограду я запнулся о неё и кубарем покатился по земле. Фонарей вокруг не было, только луна служила источником света, а тени-люди уже подошли очень близко. Они стояли за оградой в нерешительности, что же им делать дальше и тут я услышал крик из соседнего дома. Оглянувшись по сторонам я не нашёл источник звука. И тут я неожиданно для себя принял волевое решение. Я решил, что устал уже убегать от всего подряд. Прятаться от опасностей, спасать свою не самую лучшую жизнь и шкуру. Если я умру - значит так надо, если нет - пусть я буду первым, кто об этом узнает.

Я встал с земли и отряхнулся, окинул взглядом стоящие фигуры и направился в их сторону. Когда я перелазил заборчик меня окликнули во второй раз, но я уже всё для себя решил и, подняв вверх правую руку, я вошёл в толпу теней. Вошёл и погрузился во мрак. Я растворился в них как тени растворяются на свету. Не было ни больно, ни приятно. Не было ничего. И я закрыл глаза...

Я очень много слышал об этом городе и вот, наконец, мне удалось самому попасть сюда. Один из красивейших городов юго-восточной части России. За своё существование он сменил много имен и прозвищ, однако ни одно из них не отражало сути происходящего здесь и вряд ли когда-либо обитатели подберут точное название своему городу. С одной стороны это город как город, здесь все живут так же, как и в других городах, но с другой стороны есть легенды о том, что днём по городу ходят люди...

" vim: tw=0 nonu
