Расскажи ему кто-нибудь о том, что сейчас происходит, чуть более года назад, он наверняка лишь бы усмехнулся рассказчику в лицо. И он твёрдо знал, что так бы и прозошло, но тогда, а не сейчас. А в данный момент он бежал по крыше здания в кромешной темноте и опасался каждого отблеска света, появляющихся то тут, то там. Но давайте обо всём по порядку.

Мужчина, возраст в районе 25 лет, телосложение худощавое. Рост примерно 180 см, на левой руке шрам из далёкого детства. Одет мужчина в тёмно-зелёную футболку и чёрные джинсы. На ногах извечные кроссовки из кожзама. Знакомьтесь - Елизар Аркадьевич Першин. В данный момент он идёт в направлении своих знакомых с целью приятно провести остаток дня: выпить алкоголя, поиграть на гитаре, да послушать новости немногочисленных друзей. Совсем недавно он уволился с очередной рутинной работы, чему несказанно рад, и в данный момент особо не переживает, поскольку жить пока есть на что и бедствовать при любом раскладе он начнёт не скоро.

Пройдя примерно три квартала он находит глазами нужный дом и вспоминает номер квартиры, в которую его приглашали не далее как сегодня утром. Набрав на домофоне нужное число и нажав "вызов" он слышит пронзительный гудок и ожидает ответа хозяина.

- Кто там? - слышится из селектора, - Чего надо?

- Омск на связи, - отвечает Елизар и , подумав, добавляет - открывай, свои.

- Все свои дома - отвечают на той стороне.

- Значит чужие, открывай, не целый же день стоять на улице и препираться.

Из домофона раздаётся смешок, а после - долгожданный писк магнитной двери, и вот Елизар уже в прохладном подъезде советских времён. Краска кое-где облупилась, у части почтовых ящиков нет дверок, под лестницей стоит старый велосипед и чья-то детская коляска. Поднявшись по лестнице Елизар направился к лифту, находящемуся в глубине подъезда. Проходя мимо распахнутой двери в щитовую он заметил внутри неё обычного жука-рабочего в оранжевой жилетке, который что-то мудрил с предохранителями и попутно матерился, не замечая никого. Подойдя к лифту он отметил для себя присущую всем девятиэтажкам выжженную пластиковую кнопку вызова лифта, но это ни сколько не помешало вызвать железную коробку из недр шахты на помощь ослабевшему человеку.

В лифте так же присутствовала душевная составляющая его, Елизара, необъятной родины: те же самые выженные кнопки и конечно же исписанные стены в духе "Катя + Серёжа = Любовь" или "Секс по телефону" и приписанный ниже номер. Для иностранца это может показаться диким, однако в лифте иной раз обычный человек может обнаружить и куда более страшные вещи, нежели непотребные надписи на стенах. Нажав на кнопку восьмого этажа Елизар задумался, как интересно складывается его текущая жизнь. Ещё вчера он размышлял, как быть и что дальше делать, а сегодня с утра все нехорошие мысли как будто улетучились в непонятном направлении, оставив спокойствие и некое предвкушение последующих событий. Любых, главное, чтобы не было скучно. А то, что скучно не будет, он знал наверняка, ведь друзья, с которыми он общался, хоть и были немногочисленны, однако являли собой конечный продукт жёсткого конкурса по отбору людей, которым можно доверять и с которыми не бывает скучно ввиду общих тем для общения.

Выйдя из кабины лифта на восьмом этаже Елизар в очередной раз попал в параллельный мир, как, собственно, и каждый раз, когда он здесь оказывался. Строение лестничных площадок в доме было не совсем обычным. Покидая кабину в 10 метрах впереди начинались лестничные пролёты, а по сторонам от них квартиры, слева от лифта была стена, а справа углубление примерно 4 на 3 метра. В дальнем левом углу данного помещения находился мусоропровод, а справа заботливо принесённые диваны, столик и окно на улицу. Елизар ни разу не видел, чтобы это место когда-то пустовало. Друзья, друзья друзей, знакомые, парни, девушки -  через это место прошёл не один десяток человек и все оставались довольны и атмосферой, и компанией. В данный момент на диване сидели его не очень старые, однако уже не один раз проверенные событиями друзья. Александр и Евгений. 

Александр был невысокого роста, ходил, сколько Елизар помнил, всё время в однотипных штанах, которые в большинстве случаев использовались как рюкзак. В бесчисленных карманах постоянно было огромное количество разнообразных предметов, которые всегда можно было применить по назначению и не только. Эти штаны, точнее их содержимое, уже выручало их пару раз. В остальном же Александр был типичным студентом, который дважды в год пытается доказать преподавателям, что в армии его не ждут. Евгений же, напротив, был скорее за внешний вид чего угодно, нежели за функциональность. Например, в то время, как его друзья использовали обычные кнопочные телефоны, Евгений имел в своём кармане ультрамодный смартфон с сенсорным экраном, который ему приходилось заряжать по несколько раз в день. По характеру друзья Елизара тоже отличались довольно сильно. Если Александр был душой компании, мог спокойно завести разговор с любым человеком и являлся экстравертом, то Евгений же напротив был скорее мозговым центром компании, который замкнут в себе, но как бы то ни было компания уже состоялась и всех всё устраивало.

В данный момент шло бурное обсуждение недавно просмотренного фильма о космической одиссее, который не посмотрел разве что ленивый. Но обсуждение было скорее не самой картины, а более глобальных вопросов космоса. Как только Елизар вышел из лифта до него донеслась фраза: - "И всё же они не решились запускать коллайдер потому что боятся последствий, хотя один эксперимент может пролить свет на многие вопросы человечества."

- Результаты он может и принесёт, - ответил Елизар - однако кто гарантирует, что безопасны происходящие в нём процессы. Ведь если вспомнить, то большинство бед человечество навлекало на себя само. Тот же Чернобыль например. Бытует мнение, что взрыв произошёл как раз-таки из-за неправильно рассчитанного эксперимента. А теперь представь, что из-под контроля выйдет маленькая чёрная дыра.

- Но ведь создание чёрной дыры посредством БАКа даже в научной сфере является самым худшим из возможных происшествий, в которое большинство учёных попросту не верит. - парировал Евгений.

- В любом случае люди всегда боялись того, что не понимали. - ответил Елизар.

- Ага, и пытались это уничтожить, а тут вдруг решили что-то создать. Некую микромодель большого взрыва. - подтвердил Александр и тут же продолжил - Ладно, хватит заниматься метафизикой, сегодня есть дела и поважнее, чем трепать языками о недостижимом. Жень, ты принёс то, что я просил?

- Смотря о чём именно ты говоришь, а то просил ты у меня много чего. - ответил Евгений копаясь в своём "рюкзаке". - На сколько я помню, то последний твой заказ был найти на пару дней квартиру с хорошим видом на город. Да где же они. А, вот. - и он достал три связки ключей. - Квартира небольшая, находится в высотном доме спального района, вид на лес с 16 этажа должен попадать под твои критерии прекрасного. Хотя твои критерии достаточно специ...

- Сколько? - перебил его тираду Елизар.

- А ни сколько, это квартира моего дяди в которой он давно не живёт. - сказал Евгений раздавая ключи друзьям.

- Так почему же он её не сдаст? Ведь людям всегда нужно где-то жить. - не унимался Елизар.

- Если в общем - условия не те, если точнее - приедем на место - сам всё увидишь.

- Ну что же, раз все готовы, то можно и выезжать. Я думаю, что сегодня здесь делать нечего. По пути зацепим пару знакомых и покинем этот мир на пару дней. Отдохнём уже по-человечески.- подвёл итог Александр и начал убирать со стола.

Примерно через полчаса они шли по улице в сторону метро и обсуждали как проведут последующие два дня. Елизар предлагал немного выпить, поиграть в настольные игры, обсудить ситуацию на ближнем западе и прочие не особо подвижные развлечения, Александр склонялся к уличному досугу, ведь раз район спальный - там должны быть разрушенные строения или что-то наподобие. Евгений, как водилось, был не против любого исхода противостояния, главное - чтобы было интересно. В итоге решили, что день будет проводиться непосредственно в квартире, а вот ночь исключительно на улице в поисках различных непонятных мест. На одной из пересадочных станций друзья пересеклись со знакомыми Александра, о которых он упоминал в подъезде. Это была весьма милая пара, которая смотрелась очень гармонично. Его звали Аркадий, а её Василиса. Со стороны обычные люди, которые увлекаются различными проявлениями творчества (Аркадий играет на музыкальных инструментах, а Василиса рисует и иногда поёт), но на самом деле с ними было не всё так просто. Эти люди, будучи творческими натурами, время от времени использовали для вдохновления вещества, обладание которыми в присутствии стражей порядка сулило как минимум год тюрьмы, однако факт оставался фактом и в конце концов решил исход того вечера.

Дальнейший путь до пункта назначения прошёл без происшествий. По дороге друзья заглянули в магазин и купили там еды на ближайшие два дня. Елизар настоял на хорошем вине и сыре, а Евгений предложил взять чая и печенья, которое сам же и начал есть не дойдя до квартиры. Разговор о новом плане мероприятий произошёл когда они поднимали в лифте и начал его Аркадий.

- Так что сегодня планируется? Просто выпить, переночевать и разбежаться по домам?

- Изначальный план был таковым, а что, есть другие идеи? Если так, то предлагай. - ответил Александр.

- Ну мы прихватили с собой кое-что, если уж пошёл такой разговор. - встряла Василиса и достала из заднего кармана пакетик с *ЦЕНЗУРА*

- Неужели это та, что я думаю? - спросил Елизар.

- Вот уж не знаю, о чём ты думаешь, но этот *ЦЕНЗУРА* был привезён издалека и мы уже успели им попользоваться. В целом штука хорошая, но если рассматривать её шире, то не очень. Заставляет покопаться в себе. - сказал Александр выходя из лифта.

- Ладно, посмотрим по развитию событий. Пока предлагаю просто провести вечер в дружеской компании. - ответил Евгений открывая дверь и пуская их внутрь.

Сказать, что в квартире не было ремонта - это не сказать ничего. Пол был из криво залитого бетона, на стенах отсутствовали обои, вместо розеток из стен торчали оголённые провода, замотанные синей изолентой, а вместо люстр с потолка свисали лампочки, которые держались на проводах. Из обстановки в комнате была тахта, маленький комод и стол. Так же на кухне обнаружилась одинокая табуретка и маленький холодильник. Вот вроде бы и вся нехитрая утварь. В ванну пока заглядывать не решились, но предположили, что дела там обстоят не лучше. Поскольку в квартире не было и намёка на какую-то чистоту, то решили не разуваться. Александр пошёл на кухню готовить еду, Елизар и Евгений поставили стол к окну, рядом одинокую табуретку и подвинули диван, а Василиса и Аркадий остались покурить на лестнице.

- Кто остался в квартире, идите сюда, помогите мне с готовкой - крикнул с кухни Александр в надежде найти свободные руки.

- Бог поможет. - пошутил Евгений и отправился на балкон.

Придя на кухню Елизар обнаружил режущего салат Александра, который пытался в довесок к этому уследить за макаронами и жарящимся мясом, что, естественно, у него не получалось.

- Вот тебе нож, бери всё, что видишь на поверхности, и мелко нарезай, потом скидывай вот в этот таз. - Дал ценные указания Александр и переметнулся к кастрюлям и сковородкам.

Он открыл крышку и сразу же потянуло какими-то специями, используемыми на дальнем востоке. Нечто одновременно сладкое и кислое, но невероятно вкусное, на сколько помнили рецепторы Елизара.Дорезав салат Елизар отправился в комнату, куда уже подтянулись Василиса и Аркадий, которые очень увлечённо спорили с Евгением. Не особо прислушиваясь к разговору Елизар прошествовал на балкон, дабы полюбоваться обещанными Евгением видами, и не пожалел. С 16го этажа открывалась отличная панорама на район. Поскольку он был старым, то высотных домов здесь было не так много, в основном пространство занимали советские пятиэтажки, построенные в 30-40 годах прошлого столетия, а оставшаяся часть была зелёной. Здесь недавно было высажено бесчисленное множество различных деревьев, а так же разбито несколько новых парков взамен совсем истлевших и снесённых пятиэтажек. Люди внизу казались очень маленькими, как мыши, которые снуют туда-сюда в поисках корма. Поскольку погода была достаточно тёплой, но не летней, наряды людей-мышей не отличались особыми изысками - синие джинсы, футболки с длинным рукавом, кое у кого куртки или толстовки.

======================================================================================================================================================

Но не успев налюбоваться видами, Елизар услышал, что его кто-то зовёт из недр квартиры. Вернувшись обратно, он с удивлением увидел, что стол уже накрыт нехитрой снедью и все его друзья неторопливо потребляют приготовленное Александром. Всё же, что не говори, а этот человек умел готовить на славу. Буквально из трёх помидоров и одного огурца он мог сделать несколько десятков вариаций салата, что уж говорить про разнообразие специй и ингредиентов. В данный момент на столе стояла огромная кастрюля с пельменями, пиала со сметаной с чесноком, а так же салат, к приготовлению которого Елизар приложил руку, попутно шло обсуждение творчества компании "Гайнакс", которая до недавнего времени выпускала в свет одновременно психоделические и очень атмосферные мультипликационные фильмы и сериалы.

- И всё же хорошая была контора, жаль что последнее время о ней ничего не слышно. - сказал Евгений.

- Ну почему же не слышно, анонсов в интернете полно и выходят они с регулярной периодичностью, - ответил Александр, - поэтому нельзя быть совершенно уверенным, что компания закрылась. Видимо у них просто сложное положение, вот они и занимаются им вместо рисования. А нам, как в какой-то степени фанатам, остаётся только ждать, надеяться, верить и пересматривать уже выпущенные сюжеты.

- Опять вы тут обсуждаете свои японские мультики? Что вы в них такого находите? - спросил Елизар, накладывая себе салат.

- Я отвечал тебе уже не раз и, видимо, отвечу ещё столько же, - сказал Евгений, всматриваясь в лицо Елизара, - Мультипликация это то же кино, просто актёры в нём не настоящие, а нарисованные. В остальном же это такое же творчество, как и Ангелы Чарли, например, или Большой Лебовски. В них так же есть чётко определённые сюжет и могут быть несколько сторонних сюжетов. Иногда из фильма делают сериал, иногда наоборот. Всё тоже самое.

- В общем каждый смотрит то, что ему нравится. О вкусах не спорят. - подвёл итог Елизар.

- Ты лучше расскажи что у тебя там с работой и как же ты так умудрился оттуда уволиться? - спросил Александр у Елизара.

- Ну а что тут рассказывать. Где я работал и как там построено взаимодействие с вверенным мне отделом вы все наслышаны. Для тех, кто не в теме вкратце - всё очень плохо, вся иерархия начальников это сплошной колхоз и никто из них ничего не понимает, но пытается предложить какие-то свои выдумки, которым не суждено было вообще родиться на свет. Все попытки донести до них что это невозможно или банально не нужно постоянно оканчивались одним и тем же. Либо говорили: "ну давайте попробуем, вы же можете", либо взывали приглашённых специалистов, которые говорили ровно тоже самое, но их мнение учитывалось. В попытках исправить ситуацию я создал целый спектр документов, которые описывали структуру, задачи и прочую правовую информацию об отделе, принёс это к руководству, которое согласилось его немного позже принять, но с того момента как мне это сказали прошло примерно три месяца и я, со словами: "Нет пути работать в этом колхозе", написал заявление на увольнение и понёс его руководству. Мне несколько раз предлагали передумать, но, как известно, начальство готово пообещать всё, что угодно, чтобы ты не вышел с бороны, но исполнять обещанное никто не обещал.

- Но ведь ты мог поговорить с более старшими товарищами, а потом пригласить одного из них, чтобы он подтвердил твои слова на совещании. - удивился Евгений.

- Так и это уже делалось, только толку ноль. "Мы обязательно ознакомимся, рациональные мысли, да, конечно" и прочее. Не хочу больше вспоминать об этом месте. Два с половиной года постоянного дёрганья. - сказал Елизар похрустывая зелёным салатом. - Вась, а чем вы там светили в лифте?

- Так ты же вроде был за здоровый алкоголизм, или я ошибаюсь? - ответила вопросом на вопрос Василиса.

- Время течёт, всё меняется. Рано или поздно мы перейдём и на это, но зачем ждать, когда можно начать и сейчас. - ответил Елизар, наливая себе в кружку чай.

- А никто из присутствующих не против внесения корректив в сегодняшнее времяпрепровождение? - поинтересовалась у друзей Василиса.

- Я, как ответственный за квартиру, официально заявляю, что мы можем творить любой угар и содомию не взирая на последствия. Здесь, как вы могли заметить, ремонт не ахти и ломать особо нечего, соседи глубокие пенсионеры и сейчас они на своей любимой плантации, так что им всё равно, что тут происходит. - ответил Евгений в поддержку изменения плана мероприятий.

- Ну если никто не против, то к чему выделяться из толпы? - задал риторический вопрос Александр.

На том и порешили. Василиса достала пакетик и отмерила 5 небольших кучек вещества. По одной на человека.

- Если вдруг кому-то становится худо - пусть пьёт алкоголь, это немного помогает, однако если продолжается - то придётся звонить в скорую. И без вопросов, жмуры это всегда плохо. Пусть лучше придётся немного поотвечать на вопросы руководящих органов, чем быть под следствием. - провела краткий инструктаж Василиса. - А теперь каждый берёт по кучке и употребляет через рот. Сразу скажу - вкус отвратнейший, но придётся потерпеть.

Елизар взял свою часть, посмотрел внимательно на белый порошок, потом не задумываясь высыпал себе в рот, поморщился и проглотил. Сказать, что вкус был отвратным - не сказать ничего. Это была неимовернейшая смесь чего-то кисло-горького, возведённого в несколько тысяч раз. Однако даже после того, как ты эту дрянь проглотил, на языке всё равно оставался привкус, от которого никак не избавишься, поскольку Василиса строго на строго запретила больше что-либо есть или пить. По её словам для лучшего прихода вообще надо было часа 4 не есть ничего, но уже было поздно, а так как всем хотелось того, чего хотелось, пришлось использовать как есть.

- Тяга начнётся примерно через 30-40 минут, вы почувствуете, что немного плывут стены, цвета могут стать ярче, озноб, тремор и прочие неприятности являются свидетельством того, что вещество начинает действовать. - продолжила инструктаж Василиса. - Жень, очень пригодилась бы твоя музыкальная коллекция, поскольку звуковые эффекты это неотъемлемая часть данного вещества.

- Да в общем-то не вопрос. - сказал Евгений и потянулся за висевшим на спинке стула ноутбуком. - А какого характера музыки вам подавай? Тяжёлую, лёгкую, попсу, экспериментальщину?

- Вот последнего и побольше. - ответил ему Аркадий, не подававший особо признаков присутствия до этого момента.

И друзья начали спорить, какая же музыка, на их вкус, лучше. Каждый предлагал что-то своё, они слушали, некоторое браковали, некоторое откладывали и никто не заметил, что всё вокруг стало немного не такое, каким было до этого. По крайней мере никто не подал виду и Елизар подумал, что это нормально. Однако через несколько секунд он осознал, что как бы это нормально не было, но вокруг него сидят совершенно не его друзья, да и вообще, он вдруг задумался, что же он делает в этой богом забытой квартире? 

После недолгих раздумий Елизар встал и решил немного поизучать обстановку, вдруг какая-то деталь наведёт его на мысли о предыдущем вопросе. Он смотрел на стены, на бетонный пол, по которому извивались непонятные то ли существа, то ли просто линии света. Дойдя до дверного проёма и выглянув в коридор он вдруг внезапно осознал, что одежный шкаф, стоящий, когда она пришли в квартиру, буквально около входа в комнату, в данный момент находился очень далеко и требовалось как минимум полчаса, чтобы дойти до него. Ошарашенный переменой Елизар повернулся к столу и неожиданно для себя увидел совершенно иную картину. В полукилометре от него стоял очень маленький стол, а за ним сидели огромные непонятные существа, издающие звуки, которые можно отнести к гавканью. Он помнил, что до того, как всё это начало происходить ему дали попробовать какое-то вещество. Но зачем? Почему? Вдруг его сознание пронзила очередое озарение и он пришёл к выводу, что всё это не правильно, что не может существовать существ, которых он видел перед собой, что твёрдые поверхности не могут колыхаться как водная гладь и наконец он пришёл к разрушающей мысли, что это никогда не закончится. В этот момент психика Елизара сдалась, он упал на колени и закричал. Закричал в наступающую на него пустоту.

Одно из существ обратило на него внимание и начало двигаться в его сторону. Казалось, будто вся незыблемость мира нарушена и это существо движется, разрывая пространство вокруг себя. Время замедлилось, а чувства обострились на столько, что при должном старании можно было различить звуки движения мышц под кожей существа и треск разрываемой ткани бытия. Действо напоминало страшный сон на яву и на секунду Елизару показалось, что опасность отступает и это создание идёт спасти его от кошмара, однако, когда оно распростёрло руки для того, чтобы закутать Елизара в свои крепкие объятия тот был готов действовать. Попытка сделать резкий рывок вперёд и неторопливый уворот в сторону, чтобы обогнуть эти ненавистные конечности. На сколько же сложно двигаться, пространство словно кисель - все движения медленные и плавные. Вот мышцы левой ноги напрягаются, толкают тело вперёд, вот на смену ей приходит права нога, которая повторяет движение, вот снова левая нога, однако она уже занесена над табуреткой, толчёк, правая приземляется на стол и отталкивается от него, несколько секунд покоя, звон стекла, часы свободного падения, чей-то крик и темнота. Кромешная темнота...

" vim: tw=0
