Когда темнота начала отступать, Елизар увидел вокруг себя несколько существ, которые были похожи на увеличенных амёб и не имели какого-то определённого цвета. Ему казалось, что "амёбы" переливались всеми цветами радуги. Неожиданно где-то вдали раздался глухой удар и "амёбы" насторожились. Через пару минут из-за горизонта показалась волна темноты, очень похожая на ударную, а ещё через несколько секунд эта самая темнота скрыла внутри себя и "амёб", и всё, что было вокруг, заполнив собой пространство. Время остановилось. Ни звука, ни клочка света, ничего. Елизар пытался думать, но мыслей не было, он хотел закричать и даже сделал это, но ничего не произошло, даже звук его крика не раздался в темноте. Оставалось только ждать. Сколько и чего ждать было загадкой, но со временем его окутала некое подобие дрёмы.

Очнувшись, он попытался открыть глаза, но быстро осознал, что свет вокруг слишком яркий. Осторожно двинув рукой Елизар услышал негромкий хлопок, как будто лопается мыльный пузырь. Неожиданно вокруг него появилось множество звуков и запахов. Тепло осторожно обволакивало его тело. Он попробовал открыть глаза во второй раз и на этот раз всё оказалось не так плохо. Вокруг была необычно высокая трава, которая неспешно переливалась под слабым дуновением ветра. Неожиданно в поле его зрения попало здание, старая панельная шестнадцатиэтажка, но выглядела она совсем не так, как он запомнил. Архитектурно здание было точно таким же, а вот жилым оно совсем не выглядело. Окна были похожи на пустые глазницы, а лестницы, ведущей в подъезд, вообще не было. Возможно она находилась с обратной стороны дома, но что-то подсказывало Елизару, что он её там не обнаружит. Казалось, будто он попал в страшный сон, однако на поверку оказалось что он не спит. Боль оставалась болью и здесь. Встав с земли Елизар решил всё же попытать счастье и двинулся вокруг дома с целью точнее убедиться в сложившейся ситуации. Дважды повернув за угол он обнаружил совершенно идентичную картину, нежели открывалась ему сразу после пробуждения. Из этого следовало, что ответов здесь он не получит.

Елизар попытался вспомнить, как же он сюда попал, но, к сожалению, при каждой мысли об этом у него начинала раскалываться голова, поэтому было принято решение выбраться отсюда к цивилизации, а уж потом разрешать более глобальные вопросы. Поискав мох на деревьях удалось примерно сориентироваться по сторонам света и было принято решение идти, как троллейбус в песне бессмертного Цоя - на восток. Вокруг поляны со странным зданием был лес, достаточно густой, чтобы не иметь возможности разглядеть что-либо глубже 100 метров вперёд, но в то же время достаточно редкий, чтобы спокойно идти, не продираясь сквозь бурелом. Елизар в последний раз прислушался, в надежде уловить хоть крохи притаившейся поблизости цивилизации, однако кроме шелеста листвы да завывания ветра где-то в здании не было слышно ни звука. Осторожно пробираясь в лес Елизар старался запоминать дорогу, которой идёт, и часто оглядывался на бетонную коробку, как будто это была его единственная связь с этим миром, но через некоторое время на него неожиданно нахлынул поток мыслей, которые вытеснили все другие проблемы и вопросы. "Куда же я попал? Что я тут делаю? Что же было вче..." - боль ударила в правый висок и отрикошетила в противоположный - "Ах, зараза. Ну ничего, рано или поздно тебе придётся раскрыть свои тайны".

Спустя примерно четверть часа впереди показалась дорога, точнее то, что когда-то давно называлось асфальтированным шоссе. Сейчас же это была полоска асфальта, испещрённая по всей площади трещинами и рытвинами. Кое-где из них росли достаточно толстые деревья. Впереди виднелся город, но выглядел он точно так же как и здание, около которого Елизар очнулся. Вдруг какое-то движение привлекло внимание путника. Осторожный шорох с другой стороны дороги заставил его остановиться и прислушаться к происходящему. Еле уловимый ветерок шуршал листвой на деревьях и больше ничего, ни щебетания птиц, ни обрывков разговоров где-то вдалеке. Постояв минуту он решил, что ему померещилось и уже, было, собрался идти дальше, как вдруг на дорогу выскочила кошка. Обычная двухцветная кошка с неброским окрасом, коих бродит по городам нашей, да и не только нашей, необъятной родины стаи и до которых нет никому дела. Кошка внимательно посмотрела на незванного гостя, облизнулась и прищурилась. Елизар хотел подойти ближе, но вдруг под его ногой хрустнула сухая ветка и кошка скрылась из вида. Он опять остался один на один с этим миром.

Размышляя о превратностях судьбы Елизар вышел на асфальт и двинулся по нему в сторону города. Примерно через час дорога довела его до пригорода и он решил заглянуть хотя бы несколько зданий, чтобы понять, что же здесь произошло. При взгляде на первый дом сам собой напрашивался вывод о том, что он хоть и был одноэтажным, но экстерьер остался таким же, как и у здания, рядом с которым он очнулся. Серые стены, чёрные глазницы окон, ни одного стекла. Кое-где видно мелкие осколки, но не более. Ветер всё так же подвывал в пустых бетонных пространствах, напевая свою мелодию. Заглянув внутрь Елизар обнаружил там вполне уютное помещение, обставленное очень старой мебелью. Обводя взглядом комнату он не сразу заметил, что в глубине здания застыл человек с чашкой в руке. Точнее не человек, а очень точная человеческая фигура, которая застыла в весьма обычной для раннего утра позе. Фигура стояла около плиты, облокотившись о тумбу и подносила ко рту кружку, видимо с кофе. На тумбе стоял старый советский чайник без свистка, лежала чайная ложка и какие-то маленькие баночки, возможно специи.

- Интересная экспозиция, но кто же декоратор? - задал сам себе вопрос Елизар, однако никто ему не ответил. Даже не намекнул. - Может я пережил ядерную катастрофу, в которой все люди моментально кристаллизовались? Но в таком случае почему я? И каким образом так быстро прошло облучение, которое распадается в течении миллиона лет?

Постояв немного у окна Елизар начал осознавать, что вряд ли ему здесь кто-то ответит и нужно двигаться дальше, но если эта участь постигла всю планету, то куда двигаться? Что искать? Неужели люди ушли под землю в замкнутые экосистемы бункеров? Звучит фантастично, однако всё может быть. Вдруг что-то отвлекло его от внутреннего монолога и заставило прислушаться. Какой-то очень низкий, мерный гул доносился со стороны города, как будто кто-то бил в огромный медный бак. Возможно сохранились какие-то машины, а может даже живые люди, которые смогут пролить свет на произошедшее. Выбираясь из дома он краем глаза заметил, как в осколке стекла промелькнула тень. Осторожная, неприметная, но от того не менее реальная, чем его собственные руки. Стараясь не шевелиться и навострив всё своё внимание Елизар попытался снова уловить какие-либо отклонения, но увы, больше ничего не происходило. Осколки спокойно лежали россыпью на земле, не подавая признаков жизни.

Отходя от здания и негромко хрустя ботинками по гравию Елизар продолжил свой неторопливый путь вглубь города, к манящему гулу и, возможно, спасению. Дома вокруг него постепенно росли и крепли, становясь выше и шире. Отдельные участки превращались в микрорайоны, дороги становились шире и кое-где даже остались фонарные столбы. Но и здесь, вдалеке от окраины, природа брала верх над урбанизацией. Повсюду росли многолетние деревья, большинство домов так или иначе обросло зеленью. Поверхностно изучая окружающие его дома Елизар подмечал, что стёкол не было практически нигде, а те, которые остались целыми, не укладывались ни в какие логические рамки. Если бы была ударная волна - выбило бы все стёкла, если бы землетрясение - остались бы в основном на верхних этажах, бомбёжка - остались бы следы осколков на стенах, но все дома выглядели так, как будто их кто-то очень старательно штукатурил. Идеально ровные стены, ровные углы и ни кусочка отколотого бетона. Именно это и было самым странным. Создавалось впечатление, что этот мир специально готовился к чему-то. Создавался очень старательными рабочими, но, видимо, что-то пошло не так. Конечно ещё оставалась надежда, что Елизар пережил какую-то катастрофу на Земле, но очень слабая. Слишком точно всё было, слишком ровные углы и стены, слишком симметричные посадки.

Вдруг в уцелевшей стеклянной витрине опять промелькнула тень, следом ещё две, а одна на секунду остановилась и Елизар, взглянув в два тусклых красных огонька в верхней части тени, почувствовал такую непреодолимую тоску и одиночество, что невольно отвёл взгляд в другую сторону. Но было уже поздно, поток мыслей, как река, которую не повернуть вспять, нахлынул на него и звертел. Сначала пришло осознание того, что он в данный момент один, однако эту мысль было просто отсечь, поскольку Елизар старался всё время ограничивать своё взаимодействие с людьми. Дальше последовала тоска по дому, он подумал о своей матери и сердце сжалось в груди. Весь мир перевернулся и лишь через несколько минут он обнаружил, что стоит на четвереньках и плачет. От безысходности и неотвратимости произошедшего. Внезапно он услышал звон бьющегося стекла и стук осколков по асфальту. Приступ одиночества закончился так же неожиданно, как и начался. Вытерев лицо рукавом Елизар сел, чтобы отдышаться, и с опаской взглянул в сторону бывшей витрины. Из глубин магазина на улицу выглядывали всё те же застывшие фигуры. Одна подходила к кассе, положив руку на столешницу, а вторая стояла недалеко от стоек с одеждой, которая, вероятно, когда-то висела на них. Сейчас же магазин выглядел пустым. В глубине так же можно было заметить приоткрытую дверь, за которой в удобном кресле находилась ещё одна человеческая фигура. Ещё одна постановка обычной городской жизни, которые уже не раз встречались ему по пути.

Окинув взглядом улицу Елизар не обнаружил разительных отличий от десятка предыдущих. Ровные пустые улицы и громады пустых, безжизненных домов. Когда Елизар уже собрался, было, вставать и продолжить свой путь неожиданно из ближайшего переулка вылетела жестяная банка и покатилась по асфальту. Через пару секунд из того же переулка выскочила недавняя знакомая Елизара, зашипела на переулок и в ужасе убежала в противоположном направлении. Данное представление насторожило Елизара и он, Вооружившись чем бог послал, выглянуть из-за угла. Неспеша, на четвереньках он подполз к углу здания и приготовился к чему-то ужасающему. Восстановив дыхание и выждав пару секунд он резко кинулся за угол, однако кроме пустого переулка из трёх смыкающихся домов он не обнаружил. Ни дверей, ни окон, ни проходов, ничего, через что можно было бы выбраться из этого переулка.

- Так что же напугало эту кошку? - задался вопросом Елизар. - Неужели тут водятся призраки? - И тут же сам себе ответил - Единственный призрак в этом сумеречном мире это ты, mon ami. - и усмехнулся.

Пнув банку Елизар неожиданно для себя заметил, что вокруг него валялся различный мелкий сор, который до поворота за угол он не замечал. Какие-то старые газеты, банки, бутылки, кое-где виднелись полиэтиленовые чёрные мешки, но почему-то всё это совершенно не бросалось в глаза. Ему приходилось сосредотачиваться для того, чтобы заметить вокруг себя данное явление, но факт оставался фактом, когда-то в этом застывшем городе всё-таки жили люди. Подняв одну из газет Елизар с удивлением обнаружил, что на фотографии, которая была помещена рядом с колонкой, был изображён никто иной как он сам, падающий в озеро. Из памяти всплыл этот инцидент, произошедший три года назад, когда он чуть не утонул, запутавшись ногами в водорослях, однако всё обошлось, но откуда в газете эта фотография? Кто её сделал и зачем? Ответы, как и раньше, не торопились проявляться в сознании и путник решил добавить этот вопрос в копилку к тем, что уже имелись.

По мере продвижения к центру города гул возрастал, а окружающая обстановка постепенно менялась. Зелёные посадки медленно, но верно уступали место бетону. Дорога становилась всё лучше, а дома всё совершеннее, как если бы наш путник попал из гетто в богатый район. Проходя мимо одного из зданий Елизар всё же решил поинтересоваться, как жила эта прослойка населения и заглянул в окно. Перед ним предстала обстановка 70-х годов прошлого столетия. Сюрреалистичные изображения на стенах, бесформенного вида кресло, в котором застыла очередная фигура. На столе рядом с ней стояло нечто, издалека напоминающее лавовую лампу, такие были популярны в года хиппи, хотя в последние несколько лет, на сколько помнил Елизар, они опять набирали свои позиции среди излюбленные предметов мебели у малоимущей части населения. Немного подумав путник всё же решил вторгнуться в чужое жилище, а поскольку нигде поблизости не было видно входа, то пришлось совершать данное действие через окно. Однако как только он коснулся пола в его голове начали проступать чьи-то чужие воспоминания. Вот ребёнок трёх лет сидит в песочнице и лепит куличики, вот тот же ребёнок, но уже семи лет стоит на линейке в первом классе. Воспоминания несут Елизара через года, через чью-то совершенно чужую жизнь, как вдруг плёнка замедляется и он осознаёт, что видит себя со стороны чужими глазами. Камера воспоминаний решила показать ему тот день, когда он сильно поссорился с отцом и Елизар осознал, что попал в воспоминания своего родителя. Он чувствовал немного раздражения, но это ощущение было совершенно посторонним. Основным же в данный момент были гордость и умиление. Гордость за сына, который сам успел добиться чего-то в этой жизни и умиление тем, на сколько же он всё ещё ребёнок.

Очнувшись от чужих воспоминаний на полу Елизар постарался вспомнить ощущения, которые он испытывал в процессе погружения, но к сожалению они погасли так же быстро, как и проявились. Немного подумав Елизар встал и неожиданно заметил, что комната, в которой он находился, а точнее интерьер начали облетать лепестками пыли. Наблюдая за необычным явлением путник не сразу заметил, как комната осталась пустой без какого-либо намёка на то, что в ней что-то было. Казалось, что она ждала именно его и как только выполнила своё единственное предназначение - наконец рассталась с формой. Елизар неторопливо двинулся в сторону окна поднимая небольшие облачка пыли чужих воспоминаний.

Выбравшись на улицу Елизар решил, что до центра он всегда успеет добраться, а вот заглянуть в помещения, мимо которых он проходит, может больше и не получиться. В связи с этим было принято решение обследовать их и заглядывать в наиболее интересные поглубже. И первая же квартира, которая ему приглянулась, не заставила себя долго ждать. В следующем доме из крайнего окна торчала рука "манекена", которая свешивалась через подоконник на улицу. Поза напоминала ситуацию, когда человек бежит в сторону окна, чтобы выбраться из помещения, но ему в спину стреляют и он падает успев зацепиться за окно, где и останавливается его жизнь. Однако как Елизар не пытался заглянуть в помещение - оно было чуть выше того места до которого он мог дотянуться. На каких-то пару миллиметров. Поискав вокруг глазами Елизар обнаружил старый деревянный ящик и в надежде с его помощью забраться в окно прислонил его к стене. Но даже так ему всё время не хватало совсем чуть-чуть расстояния чтобы дотянуться до края. Как будто у дома существовало своё сознание и не было никакого желания пускать путника в помещение. После ещё нескольких попыток Елизар принял решение оставить их, поскольку это было бессмысленно.

Спустившись с ящика обратно на землю Елизар решил присесть, прислонившись спиной к дому и немного поразмышлять об увиденном. Квартиры наполненные воспоминаниями, разумные дома, непонятные тени, неприметный мусор. Всё это задавало больше вопросов, чем давало ответов. Если взглянуть на происходящее со стороны, то может показаться, что он попал в какое-то информационное пространство, эдакий архив человеческих воспоминаний, который предоставляет доступ только к тем из них, к которым считает нужным.

" vim: tw=0
